[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 23]
Llévame
a la mansión Liu para ver a tu tía.
¿Qué haces ahí parada?
Date prisa.
Abuela,
hemos viajado mucho para llegar aquí.
¿Por qué no descansamos y vamos otro día?
No.
No sé por qué
me siento
tan preocupada.
Además, tu tía ha estado casada por un tiempo
y no ha traído a su esposo de regreso.
Ahora no sabe
dónde nos hemos mudado.
Tenemos que ir a verla
y decirle.
Está bien.
Enviaré un mensaje a tía
para que ella y su esposo
vengan a visitarla.
No.
¿Cómo podemos hacer que
su esposo vea este lugar?
Además, quiero buscar a tu tía
y hablar con ella
para que nos consiga
un lugar más espacioso para vivir.
Después de todo, la familia Liu es rica
y seguramente tienen
varias propiedades.
Abuela.
Mi tía recién se casó
y ya le pedimos que nos consiga lugar para vivir.
Si los de la familia Liu se enteran de esto,
hablarán mal de ella.
Sí, abuela.
Si la familia Liu
hace la vida difícil a tía por esto.
¿Qué hacemos?
Pues...
Además,
usted es
la suegra del señorito de la familia Liu.
Sí.
Ir allí sin previo aviso
no es apropiado.
Voy a avisar a tía
para que se prepare,
y luego puede ir a visitarla.
Entonces date prisa.
Estaré esperando.
De acuerdo.
Menos mal que abuela te preguntó antes de ir.
Si va a la mansión Liu
y descubre que tía es una concubina,
no sé
cómo reaccionaría.
Pero por la actitud de abuela hace un momento,
será tarde o temprano
que vaya.
Parece que
tenemos que actuar de inmediato.
[Restaurante Yihe]
Hola, señorita Lian.
Señorita Lian.
Usted viene a traernos verdura constantemente,
espero que
no descuide
su propio
negocio.
¡Tantas verduras hoy!
El señor Shen dijo que
el señor Liu
lo cuida mucho en el banco de Jinyang.
Nos dijo que
no descuidáramos de la mansión Liu.
Además,
todavía estoy pensando
traerle comida.
¡Qué suerte tengo!
Venga, por favor.
Como siempre.
Voy a calentar los platos.
Usted vaya a comer.
De acuerdo.
Ven rápido.
¡Alto!
Déjalos entrar.
Separémonos.
Ha sido bastante agotador últimamente.
Bebamos una copa esta noche.
No hay problema.
¿Lo recuerdas?
Por cierto,
el hombre barbudo
que los detuvo en el campo la última vez
para pedirles que pagaran la deuda.
No tengas miedo cuando lo veas.
Lo he traído como ayudante.
¿Qué pasó
con la deuda de Shouyi?
Te lo explicaré más tarde.
Recuerda.
Date prisa.
¡Guardias!
Quiero ver al señor.
¡Abre la puerta!
¡Guardias!
Señor, señor.
La concubina Lian quiere verle.
Parece que ha aceptado la situación.
Los gatitos y los perros
tienen que ser disciplinados.
Claro.
Esa chica no tiene buen juicio.
Después de sufrir tanto,
al final,
todavía tiene que servirle.
Señor.
Ve.
Haz que alguien la lave y vista,
dale algunas prendas nuevas
y haz que espere en la habitación.
Sí.
Ahí viene.
Señorita Lian, deja de trabajar.
Ven, siéntate, siéntate.
Come mientras está caliente.
Aquí está.
Mire,
traje algo especial.
[Coñac de Campeón]
¿Hay licor?
Buen licor y buena comida.
¿Por qué no invitamos
a las guardias de la puerta
a unirse a nosotros?
Esto...
Mire.
Aquí hay más.
Bien.
Hagamos una excepción hoy.
Ven, Zhuanzi.
Mira.
Trae a esos dos
también.
Hoy vamos a hacer una excepción.
Ve, ve.
De acuerdo.
Rápido.
- Vamos, señorita Lian.
- Venga, ustedes dos.
Cuanto más personas, más diversión.
Sí, sí.
Vamos, vamos, chicos.
Venga, siéntense.
Siéntate ahí.
Hoy hacemos una excepción.
Siéntate aquí.
¡A beber!
¿Por qué no traen tazones?
Vayan a buscar tazones
en la cocina.
¿Por qué aún no viene el señor?
Tengo hambre.
Ve y prepárame un tazón de nido de golondrina
y tráemelo.
Pero el señor dijo que...
¿Pero qué?
Te digo que
ahora soy la persona más cercana
al señor.
No te atrevas a descuidarme.
No me atrevo.
¿Qué estás esperando?
¿Tienes miedo de que me escape?
¡Cierra la puerta! ¡Cierra la puerta!
Cariño, cuánto tiempo sin verte.
Has adelgazado.
¿Esta es la ropa para cambiarse?
Cariño,
antes de cambiar de ropa,
hay algo que tenemos que tomar.
¿Qué cosa?
Ven.
No puedo más, señorita Lian.
Yo... lo tomo en dos bocados.
Hermano, tenemos que seguir.
Es suficiente.
No puedo beber más.
Tienes que beber.
Estoy muy feliz.
Señorita Lian,
brindemos.
¡Qué bien!
¿Verdad?
Bebe.
Tú también.
Llénalo.
¡Salud!
Señorita Lian.
Brindo por ti.
Salud.
Buen licor.
No pasa nada.
Retírate.
No hace falta esperar esta noche.
Sí, señor.
Cariño,
he esperado mucho por este momento.
Señor, no diga eso.
Yo le he esperado mucho.
Entonces empecemos.
Estaba esperando este momento.
Bien, es esto.
¿Qué es esto?
Es un somnífero.
Puede hacer que este viejo
se duerma profundamente.
¿Por qué tardaste tanto?
He bebido 800 rondas.
Es por ese viejo pervertido.
Se me durmieron las piernas al lado de la cama.
Vamos.
¿Quién es?
No puedo más, hermano.
No puedo beber, tengo que volver.
Rápido.
Señorita Maner.
Por fin has salido.
Estábamos a punto de entrar.
Todo está bien.
Está bien.
Shisan.
Sí, es esto.
San,
esto es para ti.
Les dejo
el resto.
No te preocupes.
Bien.
Maner, ya es tarde.
Volvamos a casa.
Ahora no.
Si Liu Fugui se despierta
y no te encuentra,
buscará por toda la ciudad.
Ve con Si primero
a esconderte en la Aldea Heihu.
En unos días, cuando la situación se calme,
iré a buscarte.
Está bien.
Las cosas están aquí.
Bien.
San,
asegúrate de que se cambien.
Es hora de hacer nuestro trabajo.
Ven, ven.
Vamos.
San.
¿Crees que saldrá?
No sé.
¿Quién eres?
¿Por qué me llamaste
tan tarde?
Perdóneme, señor Cao.
Soy el nuevo mayordomo de la mansión Liu.
El señor Liu me pidió que le entregara la mercancía.
¿Mercancías?
¿Por qué no hay que recogerlo en la estación de correos?
¿Dónde está el señor Liu?
El señor Liu, en este momento,
está ocupado con su nueva concubina,
por lo que
no pudo venir personalmente.
Así que me envió a mí
para entregar esta carga.
El señor Liu dijo que estas mercancías
deben ser entregadas
a la Ciudad Linshui mañana.
¿Ciudad Linshui?
¿Por qué ha cambiado
el lugar de entrega?
Los superiores están apresurando.
En lugar de
hablar conmigo,
¿por qué no partes ahora?
Si no entregamos esta carga a tiempo,
no podremos asumir la responsabilidad.
Ya sabes las reglas.
No abras la carga si no llega a su destino.
Mañana ya se deben entregar.
Incluso si partiera de inmediato,
temo que no llegue a tiempo.
Antes,
por razones de seguridad,
el mapa de la ruta que le proporcioné
tenía un desvío considerable.
Pero ahora,
las aldeas por donde pasa el camino
ya han sido despejadas,
puedes seguir el camino sin preocupaciones.
Con una noche de viaje,
seguramente llegará mañana.
El señor Liu también dijo que
si la carga se entrega puntualmente,
habrá una recompensa adicional.
Bien.
Me prepararé de inmediato
y partiré ahora mismo.
Gracias.
San.
¡Eres increíble!
Señor.
¿Cómo va todo?
Todo bien.
Hemos logrado rescatar a Xiuer
y ahora
está a salvo en la Aldea Heihu.
San entregó con éxito la mercancía
al señor Cao,
y no mostró ninguna sospecha.
¿Coordinaron las cosas en la Ciudad Linshui?
Tal como lo ordenaste.
Una paloma mensajera
ya ha enviado un mensaje
a la Oficina Wude
solicitando al ministro
para cooperar en nuestro plan.
Si todo va bien,
el señor ministro
ya debería estar en la Ciudad Linshui.
Bien.
Tendremos que esperar hasta mañana
para ver cómo
se desarrollan las cosas.
Esperemos y veamos.
Señor ministro,
ha sido un largo viaje,
debería descansar más.
Si hubo alguna falla en mis arreglos,
le ruego que me perdone.
No pasa nada.
He venido a trabajar,
no a pasear.
El mes pasado,
ya han realizado una inspección.
Toda la información sobre asuntos locales
ha sido presentada.
¿Hubo alguna omisión
para que se tome la molestia
de inspeccionar de nuevo?
Este es
el puesto fronterizo de la Prefectura de Qingzhou.
Con toda la gente que entra y sale,
inevitablemente hay bandidos.
Tienes que tener cuidado.
No se preocupe, señor.
No es que presuma.
Durante muchos años, esta área ha estado libre
de bandidos y problemas.
Nadie se atreve a cometer crímenes
bajo mi vigilancia.
¡Detente!
Oficial.
¿Qué estás transportando?
Estoy transportando
té de alta calidad.
¿Té? ¿Es necesario sellar los tés?
Este té es muy valioso.
Tenemos que tener cuidado para evitar que
alguien lo cambie en el camino.
Señor Lin,
después de la inspección,
le acompañaré en un recorrido por la ciudad.
Bien.
Cuidado, cuidado, cuidado.
¡Apártense! ¡Apártense!
¿No dijiste que estabas transportando té?
¿Cómo te atreves a contrabandear mineral de hierro rojo?
¡Arréstenlos!
¡Señor!
Señor Lin, esto...
No sé nada.
Me engañaron, señor.
Señor.
¡Qué venga alguien!
Señor, por fin se despertó.
¿Dónde está la concubina?
¿No te ha estado acompañando?
¿Dónde está?
No lo sé.
Por la mañana vine a llamar a la puerta,
pero usted no respondía,
así que no me atreví a molestarlo.
¿Qué hora es?
Ya son las tres de la tarde.
¿Cómo se atreve a engañarme?
¡Abre la puerta!
¿Quién es?
¿Qué están haciendo?
¿Qué quieren hacer?
Señor Liu.
¿Qué está pasando?
Ve allí.
Bien.
¿Qué pasa?
¡Maldito!
¿Cómo te atreves a burlarte de mí?
¿Cómo me atrevo a burlarme de usted?
Cariño, cariño.
¿Qué pasa?
No lo sé.
Tu hermana
me drogó.
Si no la entregas hoy,
no salgas de este patio.
Señor Liu.
Desde que se casó con usted,
nunca la hemos visto.
Sí.
Xiuer no está aquí.
Ella no está aquí.
Señor.
Señor Liu.
No hay nadie.
No.
Adelante.
¡Cariño!
¡No lo peguen! ¡No lo peguen!
Soy el registrador.
No peleen más, amigos.
Si me golpeas, irás a la cárcel.
No lo golpeen más.
Va a morir.
Aunque tenga que ir a la cárcel,
te golpearé igual.
¡Cariño! ¡Cariño!
¡Suéltame!
¡Cariño!
Señor Liu, señor Liu, se lo ruego.
No lo golpees más.
De verdad va a morir.
Señor Liu.
¡Cariño!
El señor Wu dijo que le buscaba por algo urgente
y le pidió que fuera rápido.
¡Suéltame!
¡Cariño!
¡Cariño! ¡Sal! ¡Sal!
Cariño, ¿estás bien?
Cariño.
Realmente no lo sé.
Cariño, se fueron.
¡Cariño! ¡Cariño!
Soy yo, soy yo.
Se fueron, se fueron.
Cariño.
Se fueron.
Se fueron, cariño.
Señor Wu.
¿Qué hiciste?
¿Qué hice?
Sin mi orden,
¿por qué dejaste que Cao entregara la mercancía?
Y encima
por el camino principal.
Ahora está en la Ciudad Linshui
y ha sido arrestado.
Una vez que se descubra el contrabando de mineral de hierro rojo,
ninguno de nosotros podrá salir a salvo.
¿Sabes?
Yo no le di permiso al señor Cao para hacer entregas.
Entonces, ¿de dónde sacó ese mineral de hierro rojo
que transportaba?
Sin tu permiso,
¿cómo se atreve a hacer esto?
Realmente no lo hice.
No te preocupes.
¿Cómo está la situación actual
del señor Cao?
Voy a la Ciudad Linshui
para resolver este asunto.
Ya fueron arrestados.
Y hay funcionarios de alto rango del gobierno inspeccionando.
Su carro se descompuso
y la mercancía se derramó por todas partes.
Todos lo vieron,
ni los dioses podrían ayudarlo ahora.
Señor Wu.
Tiene que confiar en mí.
No tengo nada que ver
con esto.
Has estado a cargo de la placa de jade
para las entregas todo el tiempo.
¿Te atreves a decir que no tiene nada que ver contigo?
Señor Wu,
nunca le ha dado la placa de jade
al señor Cao.
¿Dónde está la placa de jade?
Siempre ha estado aquí.
La placa de jade.
Señor Wu, cometió un gran error.
El marqués está muy enfadado.
Esta vez fue mi negligencia.
No supervisé a mis subordinados.
Por favor,
dile al marqués
que me dé una oportunidad
para compensarlo.
Antes de hablar de eso,
señor Wu,
debería limpiar
su propio patio trasero.
No querrá morir
sin saber quién fue el asesino.
¿Qué quieres decir?
[Sirviente del Marqués Ning Yuan, Wu Qiu]
Las personas de la Oficina Wude
ya han llegado al Condado Jinyang hace un tiempo.
Shen.
Señor Wu.
¿Por qué está aquí?
Señor Wu, ¿qué pasa?
Estás tan nervioso.
Liu Fugui fue asesinado.
¿El señor Liu está muerto?
¿Quién lo mató?
No importa quién lo mató.
Lo importante es que
alguien me está siguiendo.
Mi patio trasero está en llamas.
Señor Wu, ¿qué quiere decir?
¡Arriba!
¿Arriba?
De todos modos,
no se puede explicar en una o dos frases.
No preguntes más.
Hoy vengo a buscarte
para pedirte un favor.
Antes, me ayudaste
en la recolección de tierras.
Ahora, la única persona en la que puedo confiar
eres tú.
Señor Wu, si tiene alguna instrucción,
dígamela.
Bien.
Sigue esta ruta
para recoger un lote de mercancía.
El lugar de entrega también está arriba.
Señor Wu.
¿Qué lugar de recogida es este en el mapa?
Una mina.
¿Mina?
Recuerdo que la gente del gremio
decía que...
La sal es solo una fachada.
Esto
es el negocio que realmente gana dinero.
Antes, Liu Fugui
se encargaba de la recolección de minerales
y luego los entregaba a las personas de abajo,
quienes se encargaban de transportarlos.
Pero ahora que él ha muerto,
no tengo otra opción
más que pedirte
que haga el viaje en persona.
Cuando todo esté hecho,
sin duda
habrá recompensas.
Shen,
¿puedo
confiar en ti?
Haré todo lo posible
para cumplir
con lo que me pide.
[Mansión Su]
Recuerda,
debes actuar de manera discreta.
No dejes que el gobierno lo descubra.
Cuando todo esté hecho,
no romperé mi promesa.
Señor Wu, no se preocupe.
Adiós.
Arriba.
Lo logramos.
Voy a echar un vistazo a este lugar en el mapa
para confirmar
si es realmente la mina de mineral de hierro rojo.
Envía un mensaje a la Oficina Wude
tan pronto como puedas.
Bien, ¿cuándo vas a partir?
Mañana.
Ven, prueba este bollo.
Este bollo está bien.
Mira el colorete.
Señora, mira el colorete.
¿Colorete?
Sí, sí, sí.
Esto.
¿Cuánto cuesta?
20 monedas de cobre.
¿Tan caro?
¿Tienes propóleo aquí?
¿Tienes flores de olivo fragante aquí?
Vete, vete.
Si no lo compras, no molestes.
Es demasiado caro, y tan pequeño.
Tengo que decírselo a Yer,
no podemos vender nuestras cosas tan baratas.
Señora, compra unas frutas secas.
¿Huele bien?
Sí, sí, sí.
Desde la mañana, están hablando de que alguien murió,
y la mansión Liu está en un caos.
Esas concubinas
tomaron todas
las cosas valiosas.
Se lo merece.
Cuando trabajaba en la mansión Liu,
nunca nos mostró
una buena cara.
Quién sabe cuántos
sirvientes mató.
¿En serio?
Señor,
¿quién murió?
El señor Liu de la ciudad, Liu Fugui.
¿El señor Liu está muerto?
Sí, ¿lo conoces?
Más o menos.
Dices que el señor Liu murió,
¿su hijo podrá
tomar el control ahora?
Liu Fugui no tiene hijo.
¿Liu Fugui no tiene hijo?
Tomó una concubina tras otra
y, al final,
no tuvo ningún hijo.
Entonces, ¿sabes
cómo llegar a su casa?
Calle Segunda Transversal del Mercado Occidental.
¿Qué? ¿Vas a ir?
Solo voy a curiosear.
Coman ustedes.
¡Coman, coman, mientras esté caliente!
Estos bollos son deliciosos.
Pruébalo. Las bolas de carne también son buenas.
Esto...
Mamá.
He calentado este plato tres veces.
Pruebe un bocado.
No.
Esto es bueno, abre la boca.
No tengo apetito.
Pasó algo.
¡Pasó algo!
Shouyi, mamá.
- Vuelve
- Pasó algo grave.
¿Qué le puede pasar?
La mansión Liu, mamá.
Pasó algo grave en la mansión Liu.
¿Mansión Liu? ¿Cuál mansión Liu?
¿Quién más puede ser?
El que se casó Xiuer.
El señor Liu
está muerto.
¿El señor Liu está muerto?
Perfecto.
Entonces vayamos a ofrecer nuestras condolencias
y, de paso, ver a Xiuer y a su esposo.
- ¿Verdad?
- No.
No, mamá.
Acabo de escuchar esta noticia,
así que fui a la mansión Liu
para averiguarlo.
Finalmente descubrí
qué pasó.
En realidad, Xiuer
se casó con el señor Liu.
Xiuer fue engañada para ser una concubina.
¿Qué?
¿Concubina?
¿Y Xiuer?
Xiuer.
Desde la muerte del señor Liu,
toda la mansión Liu estaba en caos.
No sé
dónde está Xiuer.
¡Mi Xiuer!
¡Mamá! ¡Mamá! ¡Mamá!
Ve, llama a Shouxin.
¡Shouxin! ¡Shouxin!
Shouxin! ¡Shouxin! ¡Mamá se desmayó!
¿Dónde está Shouxin?
¡Mamá! ¡Mamá!
Despierta.
Mamá.
Cariño.
Soy yo.
Cariño, soy yo, soy yo.
Toma la medicina.
El médico dijo que esta medicina es muy buena.
Estarás bien después de tomarla.
Cariño,
Liu Fugui
está muerto.
No volverá a molestarte.
No lo maté.
No, no dije que lo mataste.
Lian Shouren.
Otra vez.
¡Shouren! ¡Gu!
Cariño, no pasa nada.
Son tus hermanos.
Ya voy, ya voy.
Shouyi, Shouxin.
¿Por qué están aquí?
Lian Shouren.
¿Por qué te escondes?
- ¿Eres un humano?
- Shouxin.
- No maté a nadie.
No maté a nadie.
¿Eres un humano?
Shouxin, suelta a tu hermano.
¡Suelta a tu hermano!
No maté a nadie.
¿Hermano?
¿Merece ser un hermano?
Siempre
te he tratado como un oportunista.
Pero nunca imaginé que
serías tan
desvergonzado.
Shouxin, cálmate.
Déjame explicarte, ¿de acuerdo?
¿Qué más quieres explicar?
¿Qué tipo de hermano mayor
vendería
a su propia hermana?
Xiuer ahora
desapareció.
¿Y aún pretendes estar loco aquí?
¿Qué estás haciendo? Ven conmigo.
¡Shouxin! ¡Shouxin! ¡Shouxin!
Tu hermano está realmente loco.
No está fingiendo.
Sé que me equivoqué, señor Liu.
¿Qué pasó?
Fue golpeado por Liu Fugui.
Sí.
Sí, fue tu hermano quien llevó a Xiuer
a la mansión Liu para venderla,
pero él no tenía otra opción.
No lo sabes.
El señor Liu del banco de Jinyang
amenazó con
quitarle la vida a menos que
cumpliera con su pedido.
Señor Liu.
¿Por qué
no lo discutieron
en casa?
¿Cómo podríamos discutirlo?
Mamá ama mucho a Xiuer.
Ustedes lo saben.
¿Cómo podría estar de acuerdo con que
Xiuer se convirtiera en una concubina?
En ese momento,
¿vas a ver cómo toda la familia
sufre más adelante?
Basta.
¿Alguna vez han pensado
en lo que es mejor
para la familia?
Cada vez que
surge un problema o necesitan dinero,
es cuando piensan en la familia.
Mamá
se desmayó
por esto.
¿Todavía tienen el descaro de hablar
de lo que es mejor para la familia?
Ven conmigo.
Aunque estés loco,
tienes que volver conmigo.
Vamos.
Shouxin,
tu hermano mayor cometió un error.
Pero mira
cómo está ahora.
Ese Liu Fugui lo presionó
y lo torturó.
¿Acaso ustedes, como hermanos,
también quieren torturarlo y presionarlo?
Nos equivocamos.
Lo sentimos.
Te lo ruego.
Shouxin.
Volvamos primero.
Vamos, vamos.
Vamos.
¿Qué pasa?
Gu.
Lo dejó Shouxin.
Encuentra un buen médico para Shouren.
Levántate.
No maté a nadie.
[Misión: 1.000 taeles de oro]
[Ingresos: Ingresos del restaurante: 332 taeles de plata]
[Gastos: Costos operativos del restaurante: 15 taeles de plata]